Mock.js
首先说这个单词啊 Mock
Mock 什么意思呢 叫做模拟
就模拟一些东西
你看咱们之前不是有一个结合文档吗
这个结合文档里面不是一个Mock 地址
对吧 叫做模拟地址
就是什么意思呢
就是它里面表里访问这个地址
它会给你一个模拟数据
对吧 我们这里点运行
你看这里有几种形式
我们直接使用生产环境的呢
就得到的是真实数据
登录是真实的登录
然后这边就是模拟的 模拟数据
就这一刻咱们讲Mock.js是一个第三方库
就这个第三方库具体怎么去使用
真的不重要
真正重要的是什么
你要理解为什么需要模拟
我用真实的数据多好啊 对吧
模拟干嘛呢
这是有这么一个原因存在
咱们看一下为什么需要模拟
这跟里面以后在公司里面
具体怎么去开发是有关系的
怎么去前后端协作有关系
大概的流程是这么个样子
就是我们首先呢
我们要去做一个东西
得确定一个项目
这个项目一般是由
有可能是由甲方发起
或者是由老板发起
或者是由产品经理发起
总之有一个东西需要做
然后这个时候
当然其他的人员就不考虑了
什么产品啊
还有UI啊
这些都不考虑了
我们就考虑前后端
写单一码的
那么前后端呢
这个时候呢
他们会
Leader他们的领导
会相互商量
一般来说都会相互商量一下
咱们要做这个项目
肯定要前后端要协作啊
你要开发服务器
我要开发页面
那么我们之间怎么来协作呢
得有一个API接口文档
这个接口文档是商量出来的
然后最终编写这个接口文档的人呢
一般来说是后端Leader
或者是专门指定一个后端开发人员
让他专门来负责编写这个接口文档
像你们看到了这个
我们的网页上
这个东西这就是个接口文档
对吧
他一般会放到一个网站上
但是也有可能的
他直接给你一个mockdown
写成一个mockdown文件
发过来
都有可能啊
他不一定是一个网页
他有可能是各种形式
总之他会有一个这么一个接口文档
好有了接口文档之后呢
后端他就基于这个接口文档进行开发
他要实现这个接口文档啊
比如说你前端访问这个地址
我要给你一个什么样的东西
后端要去做开发
他开发了什么了
开发的就是一个web服务器
让前端去访问他的时候
通过这个接口文档的地址去访问他的时候
他能够给你一个正确的东西
把这后端要做的事
那么前端的当然也要基于这个接口文档
去做一些前端的开发
开发页面的时候
该去访问的接口的时候
要去访问接口
但是到这里就会出现一个问题
因为前后端是可能是共同一起在开发的
你看时间线是一起的开发的
同步开发
因此就会出现
后前端去请求接口的时候
后端还没有开发完
这个接口的地址里边没东西
或者那个接口都没有
它没开发出来
因此前端无法请求到真实的接口
这个时候怎么办呢
这个时候常见做法就是进行模拟
这个时候后端没开发出来
它只能进行模拟
不然的话我前端只能等
它不能等
这个等的话
工期就拉长了
而且前端也没有事做浪费的公司的成本
所以说我们一般就会
这个时候就会使用模拟
原来的意思吧
所以模拟它是有这么一个作用
那么这个模拟有很多种方式
比方说我们看到
我们目前给大家一个接口文档里边
其实这个接口文档平台里边
它本身就能模拟
比方说后端没有开发完
你不能请求这样的一个地址
你不能请求生产环境的地址
应该去请求模拟的地址
那么这个时候你就直接请求就完事了
它就能够给你一些模拟的数据
都是假的数据
随意生产的
或者是直接一个固定的一个假的数据
反正让你知道这么一个请求可以请求通就行了
那么有的时候你在公司里边
它没有像我们这种一个平台
也就是说它可能给你的接口文档
是一个马克档
比方说我们这些合遥做了练习
它给你这个接口文档
就是这么一个东西
一个马克档哪有模拟
没有模拟
那么这个时候你去请求它
后端都没有开发完成
你都不知道怎么去请求
没什么意思吧
它没法模拟
没法模拟的时候
就需要前端开发人员自行模拟
那么自行模拟的常见做法是这样子
我们在发送阿迦克斯的时候
对阿迦克斯请求进行拦截
你不要发出去
你发出去根本没有人接收
对吧
后端都没有开发完成
你不要发出去
然后拦截过后
直接给它一个模拟数据
这个时候你才会需要用到
墨河结石
这个第三方库
说清楚了没
首先第一个为什么要模拟
是因为你们前后端共同开发
后端没有开发完
这个时候你请求不到
你只能模拟数据
那么怎么来模拟
两种方式
有些接口平台自动给你提供了模拟的功能
那你就不需要墨河结石了
你直接用请求这样的地址就行了
对吧
还有一种情况就是
后端这个接口平台
它没有提供模拟的功能
总之你它没有现成的模拟的数据
那么这个时候就需要前端开发人员
利用这个第三方库
墨河结石
自行去设置模拟数据
墨河结石只有在这个场景下才能使用
因此你们以后要会不会用
那取决于你们那个公司
那个接口平台
有没有给你提供模拟数据
没用的话就自己模拟
就这么个情况
那么它具体的方式
其实就这个结石的功能
其实它要做的事情就两件事
一个是男嘉宾的事情
就一个是产生模拟数据
就这么两个功能
知道吧
什么场景下会使用它
那么这个墨河结石
它就相当于是一个拦截者
浏览器本来要发出一个请求
到真实的服务器
但是这个服务器正在开发中
不能去请求它
请求它啥都没有
所以说这个墨河结石
就写到前端
前端发现你在请求
然后给你拦截了
直接给你返回响应的模拟数据
好 咱们来看一下这个库
首先它的CD
在这
我们在印面上去引用它
写个Test
这个我们简单说一下
然后说一下练习
主要是还是学习看它的官方文道
非常简单
你就要学习它怎么去模拟数据
怎么去拦截就完事了
很简单
咱们这里打开它
把这个录过来吧
好了
我们引用了这个戒指过后了
它就会提供一个对象叫做mock
就这个对象
这个对象里面有些方法
你可以拦截
而且不是请求
也可以利用它来进行一些模拟数据
那么具体的用法
需要你去参照一个官方文档
咱们来看一下官方文档
在这
官方文档里面我们直接看这吧
我看一下
我们首先看
我们指模拟数据
那么就是使用mock.mock
然后数据模板
也就是说我们要模拟一个数据
怎么写这个代表
就是mock
mock
这个方法
然后这里边是一个数据模板
数据模板是一个对象
那么这个数据模板怎么写呢
这个函数它就会返回一个模拟数据
fake data
假的数据
我们输出一下fake data
那么目前它输出什么了
目前你看它传的一个空对象
它就输出一个空对象
你模拟出了一个空对象
但是我们肯定模拟不一定是空对象
我们一般会模拟一些乱七八糟的东西
那么这个时候你要去参考官方文档里边
这个数据模板该怎么去编写
那么进入官方文档
咱们看一下它的文档
它其实就是个github
这里边有个语法规范
点击这个语法规范
咱们来
它这里就告诉你
这个数据模板定义规范
它的缩写叫DTD
data template is definition
好 咱们来看一下
数据模板定义规范
这里边它有这么几种形式
首先你这里边必须传对象
你必须传一个对象
然后它是对象里边写的属性名
它是有这么一种格式
就是首先是属性的名字
然后一个数线
然后后边是生成规则
然后后边是一个对应的生成值
有它的对象里边属性怎么写
属性就是这样的写法
属性的名字
然后后边是规则
然后帽号属性的值
就是一个参考值
那这是什么玩意
这个东西是什么玩意
我接着往后看吧
不着急
那么这里它又给你一说明了
这个文档里面
学会看文档
一给你说明了
你属性值是什么
类型它会影响到生成的属性的东西
生成的东西
我们一个个看吧
不着急
比方说它这个规则
你属性值是一个字符创类型
那么你的属性名
后边跟的是一个这么一种格式
它就是什么意思呢
通过重复这个字符创
生成一个字符创
重复次数大有等于命
小有等于max
说的是啥意思啊
咱们来试一下吧
试一下你就明白啥意思
我们这里
比方说它刚才告诉你
这个属性的值
如果说是一个字符创
比方说我们的字符创
给它一个abc
随便给一个
然后这是我们的属性名
属性名字你定义随便写
然后属性的规则是什么
是这种格式
命到max
那么这里是两个数字
命就最小值
最大值
命的话我们就写个1
max就写个5
啥意思呢
一保存
你看一下
它生成的对象里面
就有一个属性name
它就对应到这里的属性名字
然后属性的值
它就参考这个字符创
由于它的属性值是字符创
它就生成1到5次
重复这个字符创
那属于记得
它目前重复了几次
重复了三次
那不是一定的
对吧
我们刷新一下
它现在就重复了四次
对不对
懂这个意思吗
就这么个意思
然后你这个看懂了过后
你后边就基本上就明白啥意思了
原来属性值是字符创
它是这么一个意思
属性值是字符创
还有这种显法
你只写一个数字
那么它就重复
指定的次数
比方说两次
写个二
老淳
你看
它生成出来就只重复两次
永远重复两次
当然了
这个规则你是可选的
规则都是可选的
如果说你不写规则的话
那么你写的是啥
这个属性名字生成出来就是啥
看到没
这就是
它就帮你做这么一个事
生成一个魔力的对象
对吧
生成一个普通的对象
对象是魔力出来的
没啥了
然后我既然看后边
它有很多可以玩的
所以后边你们就参与稳当就完事了
属性值如果说是数字
这个地方如果说是一个数字
数字你随便写一个吧
然后呢
你这里写个加一啥意思呀
就是表示数字的自动加一
自动加一
你看一开始是二三四
然后我这边再多生成几次吧
我用列车
再多生成几次
哎
这样子好像不行啊
那么这个加一以后
在数组里面才能看到这个功能
因为你要生成很多个这样的对象
它第一个是二三四
第二个就是二三五
二三七
那么从零开始呢
就是从零开始
下一次就是一
再下一次就是二
那么这个玩意我们以后留到数组里面吧
数组里面才能看得出来
再我们再看一下吧
如果说你的属性值是Number
你这样
这里的规则是这样子写的
那么就生成一个
踏到它之间的一个
水积数字
比方说我这里有个N
刚才的内容我们不变吧
我们再加一个属性
A级
A级我这里随便写一个数字
我们这
随便写个数字
然后这边我们这里写一个Mind Max
比方说10到50
那么它就生成一个10到50的数字
哎呀 它说的这个零是啥意思呢
那么这里它几个官方文档给你说的明白了
属性值Number只用来确定内容
它像这种规则
在这种规则下
它只用来确定内容
所以说里水写什么数字都无所谓
它真正确定数字的是这个
然后还有这种就生成小数的做法
比方说你这里这样子写Mind Max
然后这边有个底
底后边D
Mind到D Max
啥意思呢
你看下面有例子
比方Number 1
1到100
底1到10
然后1
那么这个数字出来就是
12.92
啥意思呢
就是小数点后面
保留1位到10位
就这么个意思
那一些2.3的
就是小数点后面保留3位
那么这个数字肯定是水写生成的
后面的这个东西
它只是用来确定内容
没啥意思吧
好 那么你可以通过同样的规则
去看一下这个布林
就是布尔如何来水写生成
然后呢
属性值如果说是对象的话
那么这个对象里边
这个规则这样子写个数字
那么就从对象里面
随机选择多少个属性
随机选择出来
那么如果说属性值是一个数组的话
比方说我们属性值是一个数组
∞r
当然如果说你不写规则的话
还得到直接得到的一个数组
好 如果说属性值是数组的话
那么有几种写法
那么这个是1
如果这里写的是1的话
那么就从数组里面
随机选择一个元素作为最终值
比方说我们这里写个1 2 3 4
随便写一个
当然你不给规则的话
你写的是啥就是啥
如果说你给规则
咱们写一个1
好 你看
它就会从数组里面
随机选择一下来作为
这个属性的值
对我们刷新一下
它右边
刷新一下
你看
是右边
就这么个意思
那如果说我这里
就是要生成数组怎么办
你看
文档里面有写
我们可以用一个范围
比方说
它会按照数组里面的规则
数组里面定义的东西来生成一个
新的数组
这个数组的长度是这个到这个之间
啥意思
比方说我们这里能写上一个5到10
然后数组里面
让我们写一个对象
那么它就会在数组里面去选择
对象就选择个对象
按照这个对象的规则
生成5到10个长度为5到10之间的数组
你看现在目前的长度为5
再刷新一下
长度为8
5到10之间的这么一个数组
那数组的每一项的值
就按照这个对象来生成
那么这个对象里面又可以写模板
比方说我们可以对象里面
就可以写一些属性
比方说我们这里写ID
从一开始
那么每一个就自征
那么这个时候就可以用上了
加1
啥意思
保存我们来看一下
它生成了长度为9的数组
然后第一个对象里面ID为1
第二个对象里面ID为2
你看ID为1之道
这个自征1就是可以用上了
就这么个意思
然后对象里面
我们比方说生成一个NAM
NAM
我们就随即生成一个吧
3到5
ABC
你看
数组里面每一项是一个对象
对象里面有ID自征
然后NAM属性
是不是可以
对吧
就这么个意思
然后你可以自己去看一下文章
我就不一一讲了
还可以是郑者表达式
比方说我这里
每个人他有一个手机号
手机号的话
我们就可以用tell
我们就给他写个郑者表达式吧
第一位为1
第二位后面就是有个数字
十位的数字
对吧
就是手机号的郑者表达式
那么他在生成的时候
他就会生成
满足这个郑者表达式的
这么一个属性值
保存
你会看到
这里边
每个对象里边是一个tell
而tell字还不一样
这就是水积生成
是不是非常方便
就是水积生成一些数据
就是这是模拟数据
知道吧
这是数据
模拟数据的模板
他就按照这个模板
来水积生成一些数据
然后这里边我们就不一一介绍了
我们来看一下
这个数据占位符是什么意思
数据占位符的好处
就在于你在这里边
可以使用一些特殊的语法
来引用某一个地方
啥意思啊
比方说我们的名字
我们就该是这样子写
比方说我们姓名
姓名我希望第一个人
id唯一的这个人
姓名就得到一个就是姓名1
第二个人就是姓名2
第三个人就是姓名3
那如果说我需要有这么一种操作的话
那么这个地方就需要使用数据占位符
水积生成符是A打开头的
后边跟上你的属性的名字
比方说你要把哪个属性都只放过来
id
保存
我们来看一下
这边生成出来
你看是不是姓名1
那么这个e哪来的
他就把这个id都只放过来了
这是数据占位符的意思
对吧
好数据占位符不仅仅是可以使用这里的属性
这文章里面都有写
你看
这个4nm等于1st
midl
nast
看到没
而数据占位符不仅仅是可以使用本对象的属性
还可以使用什么呢
还可以使用它的一些函数
这个函数在哪呢
在这
在这里
voke write
write里面还可以提供了很多的函数
那么这个函数也可以作为数据占位符
直接写到这
比方说举个例子
它这里面有很多的函数
包括水积生成一个图片
我们一会儿都看一下吧
我们这里呢
水积生成一个名字
姓名
姓名你看
使用first这个函数
是不是可以生成一个英文的姓
nast
这应该是英文的名
对吧
first name
然后是用nast这个函数生成一个英文的姓
那么我们这里也比方说
要生成一个英文的名字
那么我就可以用
atta first
保存
你看它就会调用那个first函数
然后生成一个水积的英文名字
当然你可以用nast生成一个水积的nast name
也可以
还有一个水积的medal name的都可以
然后也可以生成中文的名字
就是用stain name
你看这里都有介绍
stain name
生成一个水积的常见的中文名字
保存
你看
是不是可以生成一个中文的名字
都是用模拟数据常用的一些功能
还有比方说我们来生成一个水积的地址
addr
我们来生成一个水积的地址
那么这里边我们就可以使用
站位符调用它的函数叫irdrace
irdrace呢
这里可以水积生成一个中国的大区
中国的省份
中国的城市
不要让我们生成一个中国的城市吧
因为这个库是中国人做的
所以说对中国的知识特别特别好
city
将来你们很幸福
将来你们会看到很多很多的
国人做的非常优秀的一些库
你看是不是生成一个城市
但是这个城市前面没有什么
没有那个省份对吧
那么那个城市呢
实际上可以传一个参数
表示一个布尔池
如果说传入处的话
它就会加上省份
那么我们该传一个处
那么这里可以是这样的写的
传一个处
你看是不是加上了省份了
对不对
就这么一个回事
那么这是那个站位符
你看站位符里边还有很多
比方说我们这里
比方说用户有头箱
头箱的话我们有个amg
它可以水积生成一个图片
它生成的图片
是一个水积的图片访问地址
那么试一下吧
我们这里只用那个erbata
表示用户的头箱
头箱的话我们来水积生成一个图片
它的写法有很多
它是一个函数
它有各种各样的写法
比方说我们就用一个最简单的image
来看一下
那么它就会生成
为每一个对象生成一个图片
这是图片来访问路径
咱们来试一下吧
访问那个图片
你看就这么一个模拟图片
当然你还可以根据一些
其他的参数来设置这个图片的
一些东西
比方说
那个image里边
它可以写个size
size是什么呢
就是图片的宽高
比方说我们这里的写一个
180 x 150
9个例子
就这样写
好
然后后边
可以设置图片的背景颜色
背景颜色的话
我们一家设置008080
然后还可以设置图片的前景颜色
前景颜色的话
我们这里设置那个
白色吧
然后可以设置图片的文字
然后可以设置图片的格式
这无所谓
我们刚说这个图片的文字
图片的文字注意
它这里不能使用
不能使用中文名
它不能使用中文名
它这里应该是有一些问题
不能使用中文名
只能使用
就不是名
不能使用中文字不算
只能使用英文
比方说给它设一个test image
好
保存
咱们来看一下
你看生成的图片是这个
图片路径
好
咱们来访问一下
你看
这是背景颜色
我设置的前景颜色是
白色
为什么会变成红色
这个地方
好像是有问题
那我把空格去掉
我这里写的是
把空格去掉
这个好像不是
夺了个空格
它不能使用空格
最好就不要加上空格
按照你的要求生成
这么一个魔力图片
这就是咱们
这个魔力数据的生成
讲完了吧
当然不会一一讲完
你们自行去查阅
这个官方文档
在官方文档里边
给你说了清清楚楚
该怎么去做
需要魔力什么东西的时候
就去查阅
好 接下来
我们看第二个问题
因为我们官方魔力数据没用
我们要拦夹是请求
对吧
那么怎么来做呢
它可以一句话写完
拦截
同时加上魔力数据
写法非常简单
就是第一个参数
要传入你要拦截的URL地址
第二个参数
传递要拦截的方法
第三个参数
传递数据模板
就是要魔力的数据
啥意思
我们来看一下
这边
官方文档里边的说明
魔力的时候有很多种写法
你可以像我们刚才那样子
直接传一个魔力数据的模板
没问题
也可以用下面这种传法
就是
传一个URL地址
当你去请求这样的地址的时候
它就不给你拦截掉了
不准你发出去
然后呢
给你响应这么一个模板
按照这个模板
可以生成一些魔力数据来响应
也可以给你写各种形式
这个参数还可以写成函数
这个函数的反回值是什么
那么你请求这样的地址
它就会给你响应什么
还可以写成这种形式
如果说你请求一个URL地址
并且同时匹配它的请求方法
比方说get请求
用get请求请求这样的一个地址
那么它就会给你拦截掉
按照这个模板生成魔力数据
给你返回
也可以写成这种格式
当你用某一个请求方法
去请求一个地址的时候
那么它就会运行这个函数
把函数的返回值给你返回
咱们再试一下吧
比方说我们这里
就这个地方吧
这不是个数据模板吗
对不对
这是个数据模板
然后比方说我们这里的
去请求这样的一个地址
比方说我们请求这样的一个地址
拦截这个请求
这里返回了
不需要返回值了
什么意思
拦截对这个地址的请求
如果说去请求它的话
那么
就会被这个摸可接式拦截
然后它会给你按照这个模板
给你返回魔力数据
但是你要注意
有一个点非常重要
它拦截的只能拦截
就是我们最传统的
它只能拦截这种
它不能拦截废棋的
废棋是拦截不了的
我们之前学过的一个东西
叫Axios
Axios它就封装了
是Axios的请求
所以它对Axios而言
它是可以拦截的
你直接使用
废棋是拦截不了的
就这样说明
好 再来用
用Axios
咱们来试一下
我们现在用Axios
去请求一下
get
请求这个地址
这个地址有吗
肯定是没有
然后看一下
是不是能够
正确地拦截到
输出一下
刷新
你看 是不是拿到了
拿到了这个响应结果
这个响应
请求有没有发出去
根本就没有
你看网络请求里边
请求有没有发出去
根本就没有发出
Hello的一个请求
因为为什么被拦截掉了
你看这个图
在这里
请求根本就没有发出去
你发出这个Hello的请求
它被这个默合接式拦截掉了
当然
代码的顺序
要先写默合接式
先配置拦截规则
然后再发请求的时候
就会被拦截
对吧
它就给你
响应这个模板里边的数据
好 那如果说
你是发动Pose
当然也是一样的
发动Pose的请求
你看 也被拦截了
那如果说
你只想拦截Gate
不想拦截Pose的
那么你就这里就写一个
第二个参数
写个Gate
表示我只拦截Gate的方法
发动 那么你看Pose
就真的发出去了
发出去发现根本就没有
那么用Gate的时候
就会被拦截
没意思吧
就这么简单
好 第三个参数呢
可以写模板
你可以写模板
配置模板规则
然后它就根据模板规则
给你生成模里数据
给你响应过来
也可以写一个函数
这个函数反回什么
它就给你想一整
反回个一二三
它就给你想一二三
没意思吧
都可以
好 这就是咱们的
这个摩托街市的用法
好了
我们知道摩托街市用法之后
我们接下来就开始来做事情了
做一个练习
这个练习呢
是接着咱们之前的
那个购物车来做
打开购物车
好 你看
购物车里边
我们之前是一些静态的内容
哪个商品信息全是静态的内容
而真实的情况是什么呢
真实的情况是
到了这个购物车页面
到底我们用户选中了哪些商品
就是加入到购物车了
哪些商品
我们需要从服务器去获取
服务器可以给我们一个数据
用户物权购物车里边有哪些东西
每个东西的单价是什么
数量是什么
对吧
它会给你一串数据
因此呢
我们这里肯定要用远程请求
去请求服务器
但是遗憾的是
服务器那边没有开发
正在开发当中
拿不到这个数据
因此我们这里就需要模拟
所以说我们这一刻
来实现这么一个效果
于是呢
我就接着上一节课来
就是不是上一节课
接课人类的节课来做
接课人类的节课
是不是全是假的
全是假数据
好 那么这里
我们把它变成真实
真实的数据
要用户
阿里克斯去请求
所以说我们在页面上
去引用两段介石
这边
一个是X尺
我们要发出请求
一个是lock
因为后台服务器
没有开发完成
需要我们模拟
把这两个东西加进来
接下来我们来写它的介石
到介石里面去
正常的情况
应该是什么呢
应该是我这里
因为我们做页面
我之前给大家反复说
无非就是两个步骤
一个步骤是初始化
一个步骤是
设置用户交户
你看
因为我们这个页面
之前是没有初始化的
初始化没有什么事情可做
因为是静态的
我们只需要注射各种事件
完成交户就完成了
那么现在有初始化了
在注意开始的时候
就你不动
进入这个页面的时候
要干嘛呢
它其实是没有这些东西的
我就随便找一个吧
这里
有几个item
对吧
这item都是假的
它实际上是一个都没有的
我就把你注射掉一个
一开始实际上是这种情况
一个都没有
那么这个数据哪来
要从远程请求服务器
然后拿到一个数据
生成这些item给它加进去
所以说这里边
我们就做一个事情
就是我们要干嘛
我们要远程去请求
我们的服务器
那么比方说服务器的路径是这个
假设
API
这里我们要看
接客文档
到底要去请求哪个地址
我们要看接客文档
接客文档里面说
请求的路径是这个
然后呢
就前面我们就省略了
然后请求的方法是get
那么就get方法
然后服务器
会给我们返回一个
就是数据
这个数据里面
对象里面有code
表示没有错误
message表示错误消息
没有消息
就表示没有错误
然后data是主体数据
它是一个数据
数据里面有很多的对象
每个对象里面有商品的名称
商品的UI
图片的链接地址
商品的单价
商品的数量
对吧
服务器给我们返回这么一个结果
这是接客文档给我们说明的
但是呢
由于我们目前
根本就请求不到
因为服务器那边
根本还没有开发完成
对吧
我们只能把代码写出来
但是这个代码没法运行
比方说我们写的话怎么写
请求这个地址
然后z
是不是要达到一个响应结果
响应结果里面
我们就可以用data
对吧
是不是可以达到这个
这是我们的响应体
响应体里面的一个data属性
就是拿到我们的
就是购物车的数据
对吧
我们就用products
定一个边量
products
获取到商品数据
好
然后呢
我们要根据这个商品数据
根据products
我们先把逻辑理顺
生成元素
加入到页面中
对吧
是不是要做这么一件事
我们要根据这个数组
它可以返回products数组
然后呢
生成一系列的购物车
然后给它加到这个区域里面去
然后加入完了之后
我们是不是才能去注册各种时间
把这些时间
因为数据元素没有注册时间
有什么用呢
所以我们这个时候呢
加入完了之后
我们才去注册这些时间
是不是这么一个逻辑
对吧
好
那么这个地方呢
我们先暂时不着急
这个地方
现在一个问题就出现了
我这个products
根本就打不到
根本就没东西
我们来看一下
有东西吗
根本就没有东西
到404
根本就没有这个地址
因为服务器那边
还没有开发完成
所以这个时候干嘛
这边要模拟
于是呢
我们可以再写个解释
一般来说
模拟解释呢
我们会单独开一个moke的解释
好
然后呢
我们在页面上去
先引用moke解释
然后再引用index解释
srcmoke解释
先引用我们的模拟数据
在这里
去创建模拟规则
比方我们这里简单的写下
moke.moke.moke
拦戒什么地址
拦戒API cart
对吧
然后什么琴球呢
戒指琴球
我给你返回什么呢
返回一个空队箱吧
返回空队箱里边
一个data属性
买123
是不是拿到123了
对吧
这边就是拿到
这个模拟数据了
好
同学们暂停视频
会一下这个模拟数据的作用
然后呢
把代码写成这种格式
好了没
好
那么接下来
我们就去搞定这个模拟数据
模拟数据要怎么去写这个模板
这是个模拟数据的模板
对吧
应该去参业
一个是当然
moke解释的官方文档
你要参业
还要参业什么呢
还要参业就是咱们的
接口文档
接口文档里边就告诉你
它的返回的数据的规则是什么
你看它返回的是一个对象
对象里边有个什么
扣的属性
那就要写
扣的
有没有错误
那我就假设没有错误了
就直接写
对吧你如果说你直接写这么一个属性
没有写规则的话
那你写的是啥
那就生成啥
好没这些是什么呢
是一个风之不串
还有什么呢
还有data是一个什么呢
是一个数组
诶数组有几项
是不是可以随机生成
咱们再随机生成
数组有几项呢
比方说有10到
5到
20项
假设啊
这是数组
后边写上一个数组
那每一个数组里边写的是啥呢
它就不能给我换个函嘛
每一个数组里边
每一项是个啥呢
是一个对象
你看我现在即便是这样的写
这样写的之后我们来看一下页面
得到的是不是
就数组的长度是随机的
5到20之间
然后呢
每一项是一个对象
有些同学说
扣的属性跑哪去了
每次就属性跑哪去了
我只获取了它的data
如果说你不获取它的data的话
就是扣的message
好 那么就现在就搞定
每一个对象里边有啥
每个对象里边有啥呢
我们就还是参与文档了
每个对象里边有个project name
对吧
产品的名字
产品的名字是什么呢
随机生成一个名字
好 我怎么来随机生成一个名字呢
查阅 墨河结石文档
墨河结石
你看随机生成里边
有没有什么随机生成一个文本啊
之类的东西
text
这个玩意是不是可以随机生成一个文本
诶 随机生成一个段落
随机生成一个
一句话
随机生成就是中文的一句话
对吧 都可以
那我就生成中文的一句话吧
see sentence
我之前用的是英文的
好 我们就是要用站位符
sentence
这里还可以传参数
长度会多少啊
最小长度和最大长度啊
对吧 都可以设置的
好 咱们来看一下这边
是不是随机生成这么一句话
对吧
好
那不就这样吧
接下来我们继续啊
下一个属性
project URL
这是个商品的图片地址
对吧 图片地址
我们要生成一个什么
生成一个图片的路径
好 生成图片路径
我们之前是不是演示过的
那么又来查文档
像我这些都经常查文档的
讲了就忘了
图片
路径片
使寸
我们用哪一个呢
就用这个吧
size的话我们用一个
180×150吧
背景颜色
前景颜色
文本的话随便写个
就测
test image
好 那么我们来看一下啊
这边
生成的对象里边
是不是有多那个属性的
project URL
我这就写错了
应该用站位符啊
好 你看
属于有这么一个 URL 地址
对吧 你去访问一下
你就可以拿到这个测试图片
好 接下来我们继续写
下面 unit price
商品单价
是不是要生成一个
随机的数字
那里就写规则的
那么你可以参考规则
哪里呢
生成一个
语法规范
数字
那么后面只要你写个数字就行了
对吧
然后给他一个范围
好 后面指上
只需要写个数字
随便写个数字吧
然后给他一个范围
最小值到最大值
比方说最小的单价呢是
十块钱
然后最大值
或者是
一块钱
最大的单价呢是
五百
比方说吧
保留小数点
后面两位
好 保存
你看一下
不好意思
刚才我电脑卡住了
然后我这里重启了一下
好 那么急着来
刚才我们把这个
魔力数据是不是生成出来了
你看现在有了一个
图片的路径呢
对不对
还有一个就是单价了
也有了对不对
好 现在我们还看一下
还有没有别的呢
接下来还有个靠着
购物数量
那这个简单
生成一个随机的数字就完事了
对吧
到底多少个呢
最小为一
最大为十个
你随机生成一个
那么后面去随便写个啥
都行了
确定内容的
官方文章里面这个游戏
好 保存
我们再看一下
生成出来的cult
cult数据在这
对吧 是不是有了
好 那么这个数据
是不是魔力出来了
那接下来事情就很简单了
我们要做啥呀
我们就是拿到这个数组
来看一下
我们要拿到这个数组
然后把数组的每一项
这个事就是你们以后
经常来做
把这个数组的每一项
是个对象 对吧
把每个对象变成啥
变成这么一个东西
把每个对象变成
这么一个玩意
就完事了
把每个对象变成这么一个
制服串
然后给它夹到这个
垃圾里面去
就完事了
好像能写一个代码
把里面的每一个对象
变成什么了
变成这么一个制服串
对吧
那么是不是形成
一个制服串的数组
把这么一个
每个对象变成这么一个制服串
然后把这个制服串拳
把这个制服串的数组
用胶引连成一个
很大的一个制服串
对吧
是不是拿到一个AT秒的
然后我们输出一下
AT秒
是不是拿到一个
很长的AT秒
那么接下来
就是把这个制服串里面
有幸
然后我们把这个AT秒
干嘛呢
放到哪儿
放到这个Nest里面去
Nest
放到这里面去
对吧
给它设置AT秒
结块里面怎么去
设置AT秒呢
又可以查文档
一查出来就是这个
查什么
查属性处理的一块
把AT秒设置进去
使用调用AT秒的方法
然后把变相的值
放进去
好好保存
你看一下
不是出来了吗
但目前是静态内容
对吧
我们把有些地方
把它改成正确的
首先是这个图片路径
图片路径的话
我们是不是要
应该读啊
读哪一个
打开
图片路径
我们是不是应该读
它的Product
UI
然后这里是
商品的标题
是不是应该读
Product
然后这里是单价
单价的话
这里是不是应该读
叫做
UnitPrice
对吧
然后把它变成
ToFist
两个
两位小数
好
然后这边是
有几个
对吧
目前有几个
然后这边是总价
总价的话
说应该这样读
UnitPrice
成意思吗
Cort
单价成数量
然后不要忘记
成出来过后
单价成
使用两位小数
ToFist
就写完了
看一下页面
把上面前面的书
删掉
就出来了
它的图片
图片尺寸
好像
不是很好
图片尺寸
在样式里面
好像没有去控制
那是
里面去控制一下
在样式里面
去控制一下
图片尺寸
我就写一下吧
写下一个
图片尺寸
之前
我们就直接写一下吧
Nest下面的image
随便找个地方写
Nest
下面的image
来个宽度
100个相处
高度
80个相处
就写完了
OK 那么这个
效果就做出来了
将来有一天
后端开发完成之后
李浩做的事情
非常简单
把这个玩意儿一注释
就完了
那么它就会真正
就没有魔力
就没有拦截了
又会请求真实的接口
拿到真实的数据
由于真实的数据的结构
跟我们的魔力数据的结构
都是按照API稳当
出来的
所以说
它们的结构是一样的
只是直不一样
数据里面长度不一样
直不一样
那些无所谓
好 那么这就是
咱们这个魔力数据的作用
以及它的用法
好 同学们下来
把这个事情
给它完成
把个作业完成
点
不要听得简单
自己做一遍
有这么一个体会
就OK了
再重申一次
魔力数据
你们以后工作中
不一定会用到
魔力这个事
你肯定会遇到
因为你们跟后端
同时开发
就会出现
访问不了
真实服务器的问题
那么这个时候
一定会有魔力
但是魔力不一定
由你们来做
有可能接口平台
就直接给人家做了
这是这么一个情况
给大家说一下
如果接口平台没有做
就直接出去
那是什么口气